# 🌱 NetheriteEngine 🌱

Новый движок рендеринга для Minecraft на основе Vulkan API.

## 📒 Примерный план действий 📒

К сожалению, я не могу корректно как-либо перевести на английский свою речь. Ни Deepl, ни Google Translate не понимает ни мой язык, ни русский как таковой, ни мой русский. 

### Механика текстур

Предполагается использование специального bindless списка текстур, с использованием descriptor buffer и множества слайсов image view (из массива двумерных текстур). При этом при помощи тайминга и обновлений буферов привязки к image view обновлять каждую анимированную текстуру, причём практически параллельно. 

### Оптимизация для мелких ассетов (вроде 16x16)

Предполагается пред-загатовка некоторых ассетов при помощи SIMD инструкций (таких как AVX2, SSE4, и возможно AVX-512).

### Прямое использование SPIR-V, генерации и кода (НЕ GLSL, и не HLSL)

Я решил отказаться от использовании классических GLSL или HLSL для инициальных шейдеров. Вместо этого, предполагаю использовать WASM скрипты для генерации произвольного SPIR-V шейдерного кода (динамически, при инициализации). Это должно хоть как-то в будущем решить некоторые проблемы, связанные с модами.

### Прямой JNI

Также решил и отказаться от JavaCPP так как это скорее мешает.

### В планах поменять практически всё

Планируется или предполагается сделать гораздо большее чем VulkanMod или Blaze4D. 

Планируются механики вроде:

- Order-Independed Transparency.
- Chunk Shaders (основанные на sparse residency 3d image).

И нет, мы не планируем пока что поддержку трассировки лучей как таковой. Хотя задел на подобное будущее возможно всё же будет. 

## 🎲 Радикальная смена концепции в Vulkan API рендеринге 🎲

### Система рендеринга

- Отныне, MultiDraw будет применяться лишь для отрисовки одного Vertex и Index буфера по частям из "пачки".
- Для обновления кадра для текстур будет применяться смена прикреплений вместо копирования или изменений текстурных координат.
- Для анимированных или иных родов текстур теперь будет использоваться массив из двумерных текстур.
- Вместо атласов будет использоваться либо каждая отдельная текстура, либо слои из массива двумерных текстур.
- Все однотипные отрисовки по возможности будут складываться в один общий буфер, с присвоением соотв. смещений.

### Выделение памяти и фрагментация

- По умолчанию будет выделяться определённое количество памяти.
- В случае необходимости большего пространства, память может быть расширена.
- Будет использоваться виртуальная аллокация в буфере для заполнения места.
- Если места в участке не будет хватать, будет выделена новое виртуальное пространство.
- Иногда может быть применён дефрагмент (trim) при необходимости и по возможности, с полной ре-аллокацией.
- При новой аллокации, старая память будет просто перекопирована, а при дефраге будет перераспределение всех.
- Будет применяться частично двойная буферизация вершинной или геометрической памяти.

### Трассировка лучей

- Теперь каждая геометрия в BLAS (Bottom Level Acceleration Structure) будет содержать "пачку" а не одну фигуру.
- Теперь каждая инстанция в TLAS (Top Level Acceleration Structure) будет содержать весь рендеринг всех пачек.
